---
author: FrogApp
title: "Windows 11 まもなく正式リリース！新機能やアップグレード方法を解説"
categories: PC
tags: PC Windows Windows11
---

ついに来ました！

本日 10月5日は、Windows 11 のリリース日です！

今回はリリース直前ということで、今回のアップデートの内容などをおさらいしていきます！

## 新機能

Windows 11 の主要な新機能です。

- UI が変更
  - スタートメニューが刷新。タイルデザインを廃止。
  - タスクバーが「摺りガラス」風のデザインに
  - ウィンドウが丸く
  - 設定画面のレイアウトが刷新
  - エクスプローラーのリボン UI が廃止
- Android アプリが動作するように
- 6種類のテーマ
- 「Auto HDR」や「Direct Storage」、「DirectX 12 Ultimate」を搭載。ゲーム体験がさらに向上
- ブラウジングを始めとする、あらゆる動作が高速に

この中で一番の目玉は「Android アプリが動作するようになった」点です。

個人的には、「Windows 11 は Chrome OS を意識して作られた OS なのかな」と思っています。

## 対応する PC は...

Windows 11 は **32bit CPU をサポートしません。**

Microsoft 的には、新しい技術を搭載した PC を使ってほしいということなのですかね...

それ以外にも、今回の Windows 11 の最小システム要件、残念ながら当てはまらない PC も多いと思います。

「自分の PC が対応しているか知りたい」という方は、<a href="https://aka.ms/GetPCHealthCheckApp" target="_blank" rel="noopener noreferrer">こちらから公式ソフトをインストール</a>することで確認できます。

このソフトの詳しい使い方は以下の記事を参考にしてください。

<a href="https://dekiru.net/article/21990/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Windows 11にアップデート可能かを確認する方法。システム要件を満たしているかを手軽にチェック | できるネット</a>

ざっと調べた感じ、対応しているのはここ2、3年以内に発売された PC かと思います...

## アップグレードの方法

対応している PC には、順次 Windows Update に案内が届き、無償でアップグレードができるようです。

リリース後すぐに Windows Update に表示されるわけではないので、注意してください。

徐々にアップグレードの対象が広がっていくため、対応している PC でも、アップグレードの案内が届くまでには数ヶ月〜半年ほどかかる場合があります。

ただ、あくまでも「任意」のアップデートで、ダウンロードボタンを押さない限りは、「朝起きたら Windowws 11 になってた」なんてことはありません。

Windows 11 にアップグレードした際、データは引き継がれますが、念の為アップグレード前にバックアップを取っておくのが賢明です。

また、自分で ISO ファイルをダウンロードして、PC にインストールする方法もあるようです。噂によると、こちらの方法では最小システム要件を満たさない PC にもインストールできるということですが、この場合はアップデート扱いではなく、クリーンインストールということになるので、データはすべて消失します。やる際には **自己責任** でお願いします。

## 終わりに

自分の PC は残念ながら Windows 11 にアップグレードすることはできませんでした...

ということで、Windows 11 を使ってみた方のレビュー記事を楽しみにしています！
