---
author: FrogApp
categories: スマホ
tags:
- スマホ
- iPhone
title: iPhone 6s はまだ使えるのか？(2022年版)
thumbnail: "/img/2022-06-05-iphone6s.jpg"
headAlt: iPhone 6s
photoCredits: '<a href="https://unsplash.com/@freestocks?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText"
  target="_blank" rel="noopener noreferrer">freestocks</a>'
photoSource: '<a href="https://unsplash.com/?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText"
  target="_blank" rel="noopener noreferrer">Unsplash</a>'

 

---
iPhone 6s は2022年でも使えるのか、実際にメインで使っている私が語ります。

## 結論

**使えなくはないが、新規購入は推奨しない**

私も使っていますが、使えなくはないです。

ただ、今から買うのであればおすすめしません。

詳しく見ていきます。

## 性能面

LINE やメール、電話が中心であれば何ら問題ない性能です。

いくら7年前のスマホとは言え、2022年6月時点では最新の iOS が使えますし、最適化もされているので、そこら辺の産廃 Android スマホよりはよっぽどよく動くと思います。

ただし、ゲームとなると厳しいです。

特に時間にシビアなゲームをするなら iPhone 6s は避けるべきです。

## 音質・画質

スピーカーはモノラルなので音質は微妙ですが、スピーカーを簡単に指で塞げるのでシャッター音が消せるという謎のメリットがあります。

また、iPhone 6s には 3.5mm のイヤホンジャックがついており、音楽鑑賞機としては最適です。

一方のカメラは昼間の屋外であれば綺麗に撮影できます。

ただし手ぶれ補正がついていないので夜間の撮影は不可能と言っていいでしょう。

## セキュリティ

先述したように、2022年6月時点では最新の iOS 15 を使用できます。

Apple から最新のアップデートが届くのでセキュリティ面では特に問題ありません。

ただ、今秋リリース予定の iOS 16 に対応するかは微妙です。

iOS 16 の対応機種は明日発表されますが、さすがに iPhone 6s はもう対象外になると思います。

**(2022/06/07追記)**

iPhone 6s は iOS 16 の対象外になりました。

今後の方針などを記事にまとめましたのでぜひご覧ください。

[iPhone 6s 、iOS 16 非対応へ。今後どうする？](https://blog.frogapp.net/2022-06/ios16)

また、こんな脆弱性もありますが、一般ユーザーが気にするほどのレベルではないです。

<a href="https://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/1226007.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">iPhone/iPadなどに修正困難な脆弱性 ～物理アクセス可能であれば端末ロックを突破できる - 窓の杜</a>

## 総評

iPhone 6s はまだ使えますが、使用用途としては

* 電話
* メール
* LINE
* 音楽プレーヤー
* ネット閲覧

程度に限られるでしょう。

また、今秋には iOS のサポートも打ち切られる見込みで、今から買うのは決しておすすめできません。

現在使用中のユーザーも、そろそろ次の相棒を探し始めたほうがいいかもしれません。