---
author: FrogApp
categories: 一言日記

 
tags:
- 一言日記

title: 一言日記(2022年11月)
thumbnail: "/img/2022-11-01-diary-202211.webp"
series: 一言日記
series_title: 2022年11月
headAlt: 一言日記 2022年11月

---
2022年があと2ヶ月で終わることが信じられない。未だに今の年を「2021年」と書きかけることがあるのだが。

<br>

**11月1日(火)　笑い泣き**

今日、あまりにも笑いすぎて泣いた。

<br>

**11月2日(水)　曜日感覚**

最近、休日という休日がないので曜日感覚が狂ってきている。

<br>

**11月3日(木)　文化の日？**

今日は文化の日で休日だったらしい、と校門を出たあとに気づいた。

<br>

**11月4日(金)　4連休**

今日学校を休んで4連休にしている人がちらほらいる。

<br>

**11月5日(土)　まだ土曜日**

完全に日曜の気分だったが、まだ土曜だった。

<br>

**11月6日(日)　久しぶりの遅起き**

何週間かぶりの完全に自由な休日。9時過ぎまで寝てた。

<br>

**11月7日(月)　日曜日？**

今日も日曜日だと思っていた。あいにく寝坊するところだった。

<br>

**11月8日(火)　月食**

月食をこんなにも真剣に見たのは生まれて初めて。

<br>

**11月9日(水)　インフルワクチン**

インフルの予防接種を打つと例年は1週間ほど腕がひどく腫れ上がるのだが、今年は1日で腫れがほぼ収まった。

<br>

**11月10日(木)　提出なし？**

とある提出物に関する情報が、学年で自分のクラスにだけ伝えられていない。これは出さなくてもいいということだな？

<br>

**11月11日(金)　トントン拍子**

なんか話が想像以上に早く進んで…とある会の運営に回ることになった。

<br>

**11月12日(土)　価値観**

カナダの高校生と話したが、日本とカナダでは常識が大きく異なるんだな。具体的なことは内容的にここには書けないが。

<br>

**11月13日(日)　良心的**

今日行ったスマホショップの店員さん、「今のデータ使用量なら回線は格安から乗り換えないほうがお得ですよ！」ってはっきり言ってくれるなど、かなり良心的な方だった。

<br>

**11月14日(月)　ChromeOS Flex**

昔から使っているデスクトップ PC、Windows が重くなってきたので ChromeOS Flex でも起動できるようにした。

<br>

**11月15日(火)　プレゼン**

部活でプレゼンを行った。うまく伝わったなら良いが…

<br>

**11月16日(水)　声量**

小声で話したつもりでも遠くの人に聞こえていたという現象が度々発生している。相手の耳が良いのか、それとも自分の声が思った以上にデカいのか。

<br>

**11月17日(木)　バキバキバキ**

帰宅して PC を使おうとしたら「バキバキバキ」という音がしてベゼルが取れた。電源は入るので外部ディスプレイに繋げば使えるが、早く修理に出さねば。

<br>

**11月18日(金)　あっという間**

先週はとにかく長かったが、今週はあっという間だった。しかも今週の土日は久しぶりに両日とも休みなのでゆっくりできる。

<br>

**11月19日(土)　引きこもり**

久しぶりに家に引きこもった休日だった。

<br>

**11月20日(日)　1年ぶり**

父方の親戚と1年ぶりの再開。色々話して楽しかった。

<br>

**11月21日(月)　さよなら**

メイン PC が壊れたので修理に出すことに。しばらくはメイン PC なしの生活。開発も満足にできない…

<br>

**11月22日(火)　タッチパネル**

メイン PC が壊れたので代替機として Chromebook のタブレット PC を借りているのだが、やっぱりタッチディスプレイあると便利。操作が楽。

<br>

**11月23日(水)　基本情報合格！**

今日、基本情報技術者試験の午後試験を受けてきた。なんとか7割取れればいいかなと思っていたらまさかの9割近い得点を取れた。先月受けた午前試験も8割ほどだったので、これで基本情報に合格したことになる。（合格点は両者ともに6割）<br>やっと肩の荷が下りた気分。今週は楽しみなことがまだ2つも待っているから思いっきり楽しむぞ。

<br>

**11月24日(木)　コンタクト**

コンタクト、半年前に作ったもののつけ外しが面倒なのと度が微妙にあっていない（初めてのコンタクトなので度を弱めにしてくれた）ために全然つけていない。

<br>

**11月25日(金)　乗り間違え**

乗る電車を間違えて、危うく帰れなくなるところだった。聞いたことのない駅名が流れてきたときにはゾッとした。

<br>

**11月26日(土)　無感覚接種**

コロナワクチンを打ってきたのだが、看護師さんの腕が良くて注射されている感覚がまったくなかった。「なかなか注射されないなー」と思っていたら「これで注射は終わりです」と言われて驚いた。

<br>

**11月27日(日)　6s からの脱却**

ついに iPhone 6s から脱却！"7" になった。

<br>

**11月28日(月)　夜景**

普段写真なんてほぼ撮らないのに、今日は帰り道で風景写真を撮ってみた。あたりはすっかり暗くなっていたが、すごく明るく撮れて一人で感動していた。

<br>

**11月29日(火)　歴史**

最近歴史の先生のテンションがおかしい。今日はピンク・レディーの UFO を歌って踊り始めたり、突然飛び跳ねたり、ヤギの絵を描いて「メェ〜！」と叫んだりといろいろあった。（やるべき内容はきちんとやっているので全く問題ない）

<br>

**11月30日(水)　さむらい**

11月は小の月だから今日で終わり。あと1ヶ月で新年とは考えられない…
