---
author: FrogApp
categories: スマホ
tags:
- Google
- Pixel
- スマホ
title: Pixel 7の発表会を見た感想＆今買うならどのスマホか
thumbnail:
  url: "/img/2022/10/09/madebygoogle.webp"
  author: Google Store
  authorURL: https://store.google.com/intl/en/ideas/articles/google-fall-launch-event/
headAlt: Mady by Google 2022 の告知サイト
series: ''
series_title: ''
date: 2022-10-09
slug: pixel7
---

日本時間10/6に行われた「<a href="https://youtu.be/2NGjNQVbydc" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Made by Google '22</a>」で、Pixel 7が発表されました。これを見て感じた感想を書いていきます。

## 感想なんていいからスペックを教えろよ

そんな方はGoogle公式サイトをご覧ください。

<a href="https://store.google.com/jp/product/pixel_7_specs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://<wbr />store.google.com<wbr />/jp<wbr />/product<wbr />/pixel_7_specs</a>

## 良いと思った点

### 顔認証・指紋認証両対応

Pixel 7では、Pixel 6の画面内指紋認証に加えて、フロントカメラを使用した顔認証が使えるようになります。

「フロントカメラを使用した」顔認証なので、iPhoneのように専用センサーを使用した顔認証に比べて精度は低く、暗所にも弱いですが、選択肢が増えたのは良いことです。

### 既存の写真の手ブレ補正

Pixel 6にも撮影時にAIが手ブレを補正する機能がついていましたが、Pixel 7では既存の写真にも手ブレ補正をすることができます。

Googleフォトに上げた写真ならどの写真でも手ブレ補正ができるようです。

発表会で行われたデモンストレーションは圧巻でした。

<div class="youtube"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/2NGjNQVbydc?start=2081" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

### 追加料金無しのVPN

Google VPNは通常Google One加入者限定の機能ですが、Pixel 7ユーザーなら追加料金無しで使えます。

なお、日本では「近日提供予定」とのことです。

Googleという信頼できる会社のVPNがタダで使えるなんて凄いですよね。

### (訂正)3年間の機能アップデート、5年間のセキュリティアップデート

~~Pixel 6では3年間の機能アップデートと5年間のセキュリティアップデートが保証されていますが、<a href="https://www.gizmodo.jp/2022/10/pixel-7-feature-update-support-for-5-years.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">一部報道</a>によるとPixel 7は機能アップデートが5年間提供されるらしいです。~~

~~ただ、「機能アップデートは変わらず3年間」としているサイトがあるほか、Googleのサポートページもまだ更新されていないためまだ断言できません。~~

~~仮にこれが事実だとしたら最大4世代のAndroidアップデートを謳っているGalaxyを超え、iPhoneに匹敵する長さになります。~~

{{< alert color="info" >}}
    (2022/10/16追記)  
    [Googleのサポートサイト](https://support.google.com/pixelphone/answer/4457705)が更新され、Pixel 7の機能アップデートはPixel 6と同様3年間で2025年10月までだと判明しました。  
    なお、セキュリティアップデートは5年間続きます。
{{< /alert >}}

### 価格

価格はPixel 6から据え置きで599ドルからで、日本円は円安の影響で少し値上がりして82,500円(税込)からです。

驚いたのが日本での販売価格の安さ。

単純計算で、137.7円/ドルとなります。

昨今の円安や輸送費の高騰を考えれば結構お得と言えます。

## 気になる点

### 生体認証の精度

Pixel 6でも悪評が目立った指紋認証の精度の悪さですが、Pixel 7では改善されたのか気になります。

また、新たに導入された顔認証もフロントカメラを使用した「なんちゃって顔認証」であることから、セキュリティは高いのか、暗所でも使えるのか、マスクをしていても通るのかという点が気になります。

画像処理はGoogleの得意分野なのでソフトウェアでカバーしてくる可能性もありますが、顔認証専用センサーを搭載したiPhoneには敵わないでしょう。

### バッテリー持ち

バッテリー容量がPixel 6の4,614mAhから減って4,355mAhになっています。Pixel 6aの4,410mAhよりも少ないです。

Tensor G2で電力効率が改善されたためどちらにせよ24時間以上持つようですが、実際のところどうなのか気になります。

## 今スマホを買うなら？

※ここからの話はスマホにあまり詳しくない方向けの内容です。今まで何台もスマホを使ってきてスマホ業界を熟知している方はここの内容は読み飛ばして、気になった機種をポチっちゃってください。

「とりあえず無難なものがほしい」のであれば**iPhone 13**をおすすめします。

「今までPixel 7を褒めてきて何なんだよ、あと何で最新のiPhone 14じゃなくて13なんだよ」と思うかもしれませんが、これには理由があります。

まず「なぜiPhoneか」についてですが、一番大きな理由は**日本人はiPhoneを使っている人が多いから**です。

使い方に困ったら周りに聞けば良いし、ググってもたくさん情報が出てきます。Apple公式のサポートサイトも図解されていて分かりやすいです。

デザインも「ダサい」と言われることがありますが、何やかんやで市民権を得てしまっています。それが故に周りから浮くことがありません。

一方のAndroidスマホは、同じAndroid端末でも機種によって使い方が違うため、ググっても自分の機種に合う情報が出てくるとは限りません。(もっとも、PixelはAndroidスマホの中でメジャーな機種なので、情報が出やすい方ではありますが。)

また、好き嫌いは置いておいて、最近のPixelは個性的なデザインをしています。iPhoneと違って、Pixelのデザインに馴染みがない人も多いです。時には変な視線で見られることもあるかもしれません。

次に「なぜ型落ちのiPhone 13か」についてですが、これは単純に**価格が安いから**です。

Apple公式ストアでは、iPhone 13が107,800円から、iPhone 14が119,800円から(どちらも税込価格)と、1万円近くの差があります。

キャリアのショップに行けば、iPhone 13が1万円以下で投げ売りされているかもしれません。

iPhone 14は価格が高いですが、チップ(SoC)がiPhone 13と同じなど、進化点が少ないです。(iPhone 14 Proの方は結構進化しているのですが…)

以上2つの理由より、大半の方にはiPhone 13をおすすめします。

一方で、「現在iPhoneを使っているがAndroidスマホにも興味がある」という方には、Pixelは最適です。Pixelの品質はGoogleのお墨付きなのでAndroidスマホ初心者にはうってつけです。Pixelの他にはGalaxyも良いです。

「現在古いPixelを使っていて買い替えたい」という方にもおすすめです。公式サイトで古いPixelをいい値段で引き取ってくれるそうです。

## 総評

Pixel 7の進化点はあまり多くはないですが、細かい不満点が解消されており全体としては好印象です。

来週発売とのことで、実際に購入された方のレビューを心待ちにしたいです。
