---
title: 一言日記 (2023年10月)
slug: diary
description: 中の人の日常を書き連ねる日記。他のジャンルの記事投稿が減って、このブログのメイン企画になってきている気がする。
date: 2023-10-01T09:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail: /img/2023/10/01/diary-202310.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2023年10月
---

最後のブログ投稿は5月。そろそろ更新せねばと思い下書きを書き始めたのですが、後回しになってなかなか書き終わらない今日この頃です。

## 10月1日(日)　75%

もう1年の75%が過ぎてしまったらしい。いくら何でも早すぎる。

## 10月2日(月)　時間感覚

月曜日は時間の流れが速い気がする。そして火曜日が一番遅い気もする。感覚的には月曜が一番遅そうなものだが、一体なぜだ？

## 10月3日(火)　化学

化学の先生が定期的におかしなことを言い始める。結構面白いので個人的には好きだが。

## 10月4日(水)　自習室

個人的に自習室の雰囲気があまり好きではない。少しでも音を立てたら睨まれそうな雰囲気が漂っていて、変に緊張してしまう。

## 10月5日(木)　Pixel 8

Pixel 8 登場。スペックはリークされまくっていたから特に驚きはないんだけど、値段が高すぎる。コスパの良さが Pixel の魅力でもあったのに、これでは iPhone と大して変わらない。\
Pixel や iPhone からの下取りキャンペーンは手厚いものの、このスタイルもどこかの消費者団体から独占禁止法違反で訴えられそうで先行きが不透明。

## 10月6日(金)　Android 14

Android 14 にアップデートしてみた。ロック画面のカスタマイズ機能強化など色々進化しているが、個人的に楽しみにしていた予測型「戻る」ジェスチャーはまだ？

## 10月7日(土)　翼を授けられる

特に必要性を感じず買ったことがなかった Red Bull を先輩からもらったので飲んでみた。一気飲みは厳しいが、想像していたよりは美味しかった。夜眠気を感じなかったのもこれのおかげだったのかもしれない。

## 10月8日(日)　睡眠負債

最近睡眠負債を感じる。数時間昼寝をしても、夜すぐに寝付けてしまう。

## 10月9日(月)　「スポーツの日」

今日はスポーツの日。その趣旨に反して家でのんびりしていました。

## 10月10日(火)　ツーリング動画

前はツーリング動画が結構好きだったんだけど、最近見ていると酔うようになってきて見られていない。

## 10月11日(水)　Notion

Notion を最近また使い始めた。自分だけの Wiki を作っている感じで楽しい。

## 10月12日(木)　右肩

最近右肩に違和感を感じる。右利きで右腕を酷使しているというのもあるだろうけど。

## 10月13日(金)　悩み

マグネット式の充電ケーブルを買うか悩んでいる。使っている人は称賛しまくっているけど、本当にそれだけの費用対効果があるものなのか。

## 10月14日(土)　カエル天気

Google アプリの天気予報の UI が刷新されていた。かっこいい上に使いやすい。

## 10月15日(日)　時間の無駄

勉強を始めてもつい休憩時間が多くなってしまう。どうにかならないものか。

## 10月16日(月)　写真

今月撮った写真は今のところ6枚。しかも、内2枚はただの記録用。最近全然写真を撮らなくなったな。
