---
title: 一言日記 (2023年12月)
slug: diary
description: 中の人の日常を書き連ねる日記。2023年最終回
date: 2023-12-10T12:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail:
  url: /img/2023/12/10/diary-202312.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2023年12月
---

サムネイルのフォントを変えてみました。こっちのほうが雰囲気にあっているような気がする？

## 12月1日(金)　強力両面テープ

机の脚にフックをつけようと強力両面テープを使ってみたら、想像以上にしっかり付いた。多少力を入れてもびくともしないし、むしろフックのほうが壊れそう。ただ、剥がしたときに跡ができないか怖いけど…

## 12月2日(土)　カレンダーの収まり

今月は金曜日に始まって日曜日に終わるため、カレンダーの収まりがあまり良くない。1年の締めくくりなのに。

## 12月3日(日)　単語帳

アドバイスを受けて単語帳の使い方を変えてみたら、やる気が激増した。これでなんとか間に合うかも。

## 12月4日(月)　空気圧

自転車のタイヤに空気を入れたら、格段と走りやすくなった。今まで漕いでも漕いでも全然進まなくて自分の体力が低下したのかと不安になっていたが、原因がまさかの空気圧だったとは。

## 12月5日(火)　自習室

たまに学校の自習室を使うけど、正直言って自習室特有の張り詰めた空気があまり好きではない。確かに集中はできるけど。

## 12月6日(水)　紙不足

プリンターをあまり使わなくなって余ったコピー用紙を有効活用する目的でコピー用紙で勉強するようになってから、ついに家のコピー用紙が不足し始めてきた。これは嬉しい悲鳴。

## 12月7日(木)　感染急拡大

クラスで一気に7人ほど休み始めた。検査結果はまだ出ていないが、これは怪しい匂い。

## 12月8日(金)　ついに……

自分も流行り病 (インフル) に感染。あの状況なら誰がかかっても不自然ではないし、まあしょうがない。にしても熱が40℃超えたりしてかなり辛い。

## 12月9日(土)　回復？

薬の効果もあってか、症状はだいぶ収まってきた。まだ熱は上下してるけど、もうじき下がりそう。

## 12月10日(日)　熱

もう症状は殆どないのだが、体温が安定しない。あと少しの辛抱。

## 12月11日(月)　その後

熱も下がってきたが、咳と喉の痛みがまだ続いている。

## 12月12日(火)　開発！開発！

体調もそこそこ回復してきたので開発を再開。今週中に作らないといけないものがあるので大変。

## 12月13日(水)　時間割

今日の時間割重くて疲れ果てた。

## 12月14日(木)　開発！開発！

もう木曜日なのに作るべきものがまだ作り終わっていない。作品を誰かに使ってもらって感想ももらいたいのに、まずい。

## 12月15日(金)　何とか…

やっと終わりが見えてきた…明日アンケート依頼を送って日曜日までに何とか答えてもらおう。

## 12月16日(土)　資料作成

日曜締め切りの資料を作成中。膨大な素材の取捨選択にかなり戸惑っている。

## 12月17日(日)　マグネットケーブル

ブラックフライデーに注文した CIO のマグネットケーブルがついに届いた。問題の Micro USB 端子も問題なさそう。ただ、たまに充電できなくなることがあるのは仕様なのか不具合なのか…

## 12月18日(月)　0:00との闘い

昨日締め切りだった資料、23:59に何とか提出完了。提出直前は秒針を見ながらハラハラしていた。

## 12月19日(火)　直った？

不安定だったマグネットケーブル、放置していたらなぜか直っていた。多少不安は残るけどとりあえず使用を継続。\
ただ、スマホ用に買い足すのは少し待ったほうがいいかもなぁ。

## 12月20日(水)　ネズミ捕り

最近、深夜0時～1時頃に近所で警察が車を停止させる声が聞こえてくる。毎日のように聞こえてくるから結構違反者多いんだろうな。気をつけないと。

## 12月21日(木)　緊急メンテナンス

先週死物狂いで作ったアプリのデモを行ったのだが、アプリ内で使っている外部サービスで丁度デモの時間帯に緊急メンテナンスが始まった。\
緊急メンテナンスは笑いのネタにしつつ事前に画面録画していたものを見せてその場を凌いだのだが、タイミング良すぎだろ……

## 12月22日(金)　長い1週間

この日記で何度か「時の流れが早い！」と嘆いているが、今週に限っては長く感じた。毎日のようにイベントがあったからかもしれない。

## 12月23日(土)　寒い

家の暖房が全然効かなくて寒い。防寒具必須。

## 12月24日(日)　クリスマス・イブ

小さい頃はクリスマスが楽しみで仕方なかったのに、最近はただのイベントの日程度にしか捉えられなくなって何だか寂しく感じる。

## 12月25日(月)　サービス維持調整費

お名前.com のサービス維持調整費が久しぶりに下がった。……と言ってもこのサイトのドメインはサービス維持調整費制度が始まる前に数年分払ってあるので関係ないんだが。

## 12月26日(火)　？！

まさか……という事が起きてしまった。嬉しいと思いつつ、まだ現実と受け入れられていない自分がいる。

## 12月27日(水)　夢？

一晩経ったが、まだ昨日の出来事を受け入れられない。絶対無理だと思っていたことが起きてしまったのだから……

## 12月28日(木)　粛々と

実はまだ夢じゃないかと疑っている。もう感情が暴走しまくっているので、ここは理性でどうにかするしかない。とにかく目の前のことを粛々と進めるのみ、と割り切る。しかしそれでも感情の暴走は止まらない。\
現実と受け入れられるようになるのが先か、年が明けるのが先か。

## 12月29日(金)　起床時間

冬休みに入ってから8:30起床がデフォルトになってきた。休み明けまでには戻さないと。

## 12月30日(土)　誤算

数学のワーク、「3時間位で終わるかなー」と思ってやり始めたら7時間以上かかった。誤算にもほどがある。

## 12月31日(日)　年越し番組

ラジオの年越し番組を録音しようとしたのだが、日をまたいでの予約が可能なのか微妙だった。12/31 22:00～1:00 で設定できたので設定したのだが、2023/12/31 22:00～2024/12/31 1:00 と処理されている可能性もある。答え合わせは明日の朝。
