---
title: 一言日記 (2023年9月)
slug: diary
description: 中の人の日常を書き連ねる日記。
date: 2023-09-01T15:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail: /img/2023/09/02/diary-202309.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2023年9月
---

冬が恋しくなってきた。

## 9月1日(金)　ブラウザー乗り換え

8月中旬辺りから Sidekick を使ってきたけど、いまいちだったので変えた。\
メイン Floorp、サブ Firefox Developer Edition、サブサブ Brave で行く予定。\
冬に Arc の Windows 版も出るとのことでそちらも楽しみ。

## 9月2日(土)　のんびり

久しぶりにのんびりと。遅くまで寝ていられる休日はやはり最高。

## 9月3日(日)　猫型ロボット生誕

例の青い~~タヌキ~~猫型ロボットの誕生日らしい。そういえば、誕生日スペシャルのエンディング曲に昔ハマってたなぁ。

## 9月4日(月)　締切間近

とあるコンテストの締切が迫っている。なのにまだ終わりそうにない。これは急ピッチで進めなければ。

## 9月5日(火)　部活

最近、部活に行くと数学の先生の話ばかりしている。半分くらいその話な気が。

## 9月6日(水)　重量級 Excel

6万件のデータを読み込んで色々分析しようとしたが、Excel が重かった。Excel 単体でメモリ1GB以上消費するとか久しぶりに見た。

## 9月7日(木)　眠い

夏休みが明け睡眠時間が減り、日中眠くなってきた。早く寝なければならないのはわかっているのだが、実行に移すのは至難の業。

## 9月8日(金)　滑り込み

月曜日にも触れたコンテスト、なんとか滑り込みで提出できた。後は審査結果を待つのみ。

## 9月9日(土)　レイアウト整理

色んな人が編集したせいで共有ドキュメントのレイアウトが崩壊していたので修正。フォント、行間、その他諸々がバラバラ。僕はこういうのがすごく気になってしまうのだが、気にならない人も結構多いのかなぁ。

## 9月10日(日)　疑問

勉強中に思い浮かんで、後で調べようと思っていた疑問点が書かれた付箋がずっと貼ってある。そろそろ重い腰を上げるときか。

## 9月11日(月)　眠い

過去最悪レベルの眠気。朝食も睡魔と必死に戦いながら食べる羽目に。今日こそは早く寝ないと…！

## 9月12日(火)　睡魔

黙って1時間強作業していたら眠くなってきてしまった。周囲を歩き回ってなんとか解消したが、それにしても最近睡眠負債が溜まってきている気がする。

## 9月13日(水)　説教

普段あまり怒らない人から説教を受けてしまった。これはまずいかもしれない。

## 9月14日(木)　一度動くと止まらない

一度なにかの目的に向けて動き始めてしまうと止まれない癖、そろそろ直したいなぁ

## 9月15日(金)　感動

スポーツ観戦をして久々に感動してしまった。

## 9月16日(土)　三連休

そういえば今週は3連休なのか。土曜日に前日の疲れを癒やし、日曜日は休み、月曜日は翌日の準備をする、という形で週休3日がちょうどいい気がしているのは自分だけだろうか。

## 9月17日(日)　外食

久しぶりの外食。それにしても、飲食店の客数も大分回復してきたな。

## 9月18日(月)　休養

明日からの1週間に備えてゆっくり休んでいた。

## 9月19日(火)　エアコン

部室のエアコンが2年越しに直った。しかも機種が新しくなっていて効きが全然違う。

## 9月20日(水)　睡眠不足

平日になると睡眠不足になりがち。どうしたら寝る時間を確保できるのか…

## 9月21日(木)　周囲

僕が話しかけるとあからさまに態度が冷たくなったり、すれ違った途端に笑われたり、陰口を叩かれたり、、、\
今までもこうしたことは多少あったが、最近無視できないくらいに多くなってきた。

最近薄々感じ始めたが、自分はコロコロと環境が変わっていくほうが合っているような気がする。\
同じ環境に何年も身を置いていると息苦しさを感じる。\
友人のほとんどが数年間の関係で終わって、5年以上仲良くしている人が片手で数えられるくらいしかいないのもそのためかもしれない。\
となると、数年おきに異動がある役所や大企業に就職するか転職を繰り返すのが良いのかなぁ、なんてことを最近考える。

## 9月22日(金)　疲れ

最近、平日の疲れが尋常じゃない気がする。\
