---
title: 一言日記 (2023年4月)
slug: diary
date: 2023-04-01T15:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail: /img/2023-04-02-202304diary.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2023年4月
---

4月は、年末年始以上に節目というものを感じる気がする。

## 4月1日(土)　エイプリルフール

エイプリルフールのネタを考えていたら1日終わってた。

## 4月2日(日)　サイトリニューアル

サイトをリニューアル。問題の CMS も刷新したので、今まで以上にブログ記事が書きやすくなっているはず。理論上は。

## 4月3日(月)　YouTube Music

数日前に YouTube Music の2週間無料が突如降ってきたので、ケチ精神で使い倒している。もはや1日中流しているんじゃないかというくらい。スマホのバッテリーのほとんどを YouTube Music に持っていかれている状況。\
それで気付いたのだが、YouTube Music バッテリー消費量多くない？気の所為か…？

## 4月4日(火)　手ぶら登校

数年前、始業式に手ぶらで登校できないか挑戦したことがある。上履きなど持ち物は学校にこっそり置いておくことで実現を目指した。\
結局、行きは手ぶらでいいものの、大量の書類を持たされた帰りが辛くなることに気づき断念した。

## 4月5日(水)　午後

最近は午後の眠気と闘っている。夜よりも午後のほうがきついかもしれない。

## 4月6日(木)　暑い

最近暑い。ほんの数ヶ月前まで冬だったとは思えない。

## 4月7日(金)　新入生

街を歩いていると新入生らしき子がちらほら。輝かしい新入生を見ていると、自分も歳を取ったと感じる。

## 4月8日(土)　宗教勧誘

5,60代くらいの女性が「ちょっといいですか」と話しかけてきた。最初は「まだ慣れてないのよ～」と言いながらスマホと格闘していたのでスマホの使い方を聞きたいのかと思っていたら、急に神様の話が始まって驚いた。\
要するに「信じる者は救われる」という話だったが、某 T 教会がこれだけ問題になっている中であからさまに宗教勧誘をするのは挑戦的だなと感じた。

## 4月9日(日)　開発

今日は1日開発漬けだった。アイデアが思いつくと作らずにはいられない性格なので短期集中型で開発をすることが多いのだが、体への負担は大きい。

## 4月10日(月)　夏へ

最近日が長くなってきたように感じる。いよいよ夏だなー。

## 4月11日(火)　夜更かし

春休みで健康な生活を取り戻したと思ったが、最近不健康な生活に戻りつつある。

## 4月12日(水)　動かない

作ったプログラムが開発環境では動くのに本番環境で動かない。エラーの類もなし。一番厄介なやつだ…

## 4月13日(木)　あっけなく

昨日、プログラムが動かないと悩んでいたが、結局プログラム自体は正常に動作していてテストデータが不適切だったことが判明。正しいテストデータを与えたら何事もなく動いた。

## 4月14日(金)　在宅

作業は学校でやるよりも家でやるほうが捗る。学校だとつい他の人と話してしまう。

## 4月15日(土)　衝撃

まさかまたこのようなことが起こるとは……もし威力がもっと強かったら、逃げる時間もなかったら、と考えるとぞっとする。

## 4月16日(日)　睡眠不足

1日中眠かった。今日こそは早く寝なければ。

## 4月17日(月)　部活見学

新入生たちが部活見学に来た。全員興味を持っていそうな雰囲気だったが、果たしてこの中から何人入部してくれるのか。

## 4月18日(火)　掃除

部室の大掃除。過去の膨大な資料を思い切って断捨離した。そして空いたファイルをもらったり、もらわなかったり…

## 4月19日(水)　PC室

学校の PC 室の PC が新しくなっていた。ついに我が校の PC もワイドディスプレイになった。

## 4月20日(木)　GitHub Education

GitHub Education の期限が切れるというので更新しようとしたが、手続き面倒になっているしプロフィールにフルネームを載せていないからと落とされるし散々。

## 4月21日(金)　スライド

僕が作ったスライドが学年全員の前で取り上げられた。それはそれで嬉しいのだが、深夜テンションで作ったものだったので公開されて恥ずかしかった。

## 4月22日(土)　GAS

GAS とまた向き合っている。何だかんだでちょっとしたアプリを作る程度なら GAS で実装するのが楽。

## 4月23日(日)　想像以上

GAS で Google サービスとの連携機能を使いまくった結果、想像以上に速く開発できてしまった。あとは仕上げとテストをせねば。

## 4月24日(月)　温度変化

最近、気温の変化が大きい。夏っぽい日もあれば冬っぽい日もある。体調を崩しそうで怖い。

## 4月25日(火)　数学

最近数学の先生がやたら指してくる。ただ、そのお陰で予習や授業に真剣に取り組まねばと思うようになったので、それはそれで意外と良いのかもしれない。

## 4月26日(水)　眠気

最近昼間の眠気がひどいが、「常に眠たい状態」に慣れてきている感じがする。これはかなりまずいかも。

## 4月27日(木)　資料作成

資料を作っていたら寝落ちして、気付いたら深夜に……\
先輩に「遅くまでお疲れ様！」と言われたが、「実は寝落ちしてました」なんてとても言えない。

## 4月28日(金)　吟じます

「あると思います！」「吟じます！」がクラスで流行り始めた。もう10年以上前のネタだというのに…

## 4月29日(土)　寝溜め

個人的に土日は結構寝ているかと思っていたが、計算すると睡眠時間は7時間と特別長いわけでもなかった。7時間睡眠で「ちょっと寝すぎたかな」と思ってしまうことに危機感を感じている。

## 4月30日(日)　値上げ

狙っていた商品を今日見てみたら1万円ほど値上がりしていた。また値下がるのを待つか、今まで使ったことのない通販で安く買うか、別の商品にするか。悩ましい。
