---
author: FrogApp
categories: 一言日記

 
tags:
- 一言日記

title: 一言日記(2023年2月)
thumbnail: "/img/2023-02-01-diary-202302.webp"
headAlt: 一言日記 2023年2月
series: 一言日記
series_title: 2023年2月

---
冬の終わりがそろそろ見えてきたような、きていないような……

<br>

**2月1日(水)　GitHub**

GitHub の通知がえらいことになっていた。早く処理せねば。

<br>

**2月2日(木)　そろそろ…**

「明日やろう」と思って早1週間。

<br>

**2月3日(金)　節分**

節分の豆の味が個人的に好きなんだが、共感してくれる人があまりいない…

<br>

**2月4日(土)　通信量**

スマホを変えてからギガの消費がやたら速くなった。まだ4日なのにもう0.5GB消費している。性能が上がった分、スマホをヘビーに使うようになったのかなぁ。

<br>

**2月5日(日)　謎の不安**

「何か明日までにやることがあった気がする…」と悩んでいたら深夜2時になっていた。

<br>

**2月6日(月)　今週中**

今週中に提出を求められているものがある。早めにやらねば。

<br>

**2月7日(火)　まだ7日**

もう2月15日くらいかと思っていたが、まだ7日だった。いつもとは違って時の流れが遅い。

<br>

**2月8日(水)　突っ込み**

同級生の発表、情報量が多くて凄いなぁと思って聞いていたが、発表後先生に厳しめのツッコミを入れられててちょっと可愛そうだった。

<br>

**2月9日(木)　漫画**

同学年の人が、学年全体に配布する資料用に描いてくれた漫画。結構攻めた内容で判断しかねたので先生に判断を仰ぐことに。

<br>

**2月10日(金)　満場一致**

昨日の漫画、どうやら学年の先生方で審議したところ満場一致で没になったとのこと。正直、満場一致は想定していなかった…

<br>

**2月11日(土)　建国記念の日**

そういえば今日は建国記念の日らしい。土曜日だし振替休日もないからほとんど実感わかないけど。

<br>

**2月12日(日)　有言 (必死で) 実行**

昨日「情報の一単元の解説スライド作るよー」と安易な気持ちで言ってしまったため、今日はスライド作成に追われていた。とは言えせっかく作るなら良いものにしたいと思い、必死で作っていたら総スライド数が90枚近くになってしまった。

<br>

**2月13日(月)　日記更新**

まとめて1週間分の日記を書いたが、正直言って1週間前の記憶なんてほとんど残っていない。ちゃんとこまめに更新せねば。

<br>

**2月14日(火)　バレンタイン**

世間では今日が "バレンタイン" という日らしい。どういう日なのかは分からないが。

<br>

**2月15日(水)　春？**

最近少しずつ暖かくなってきた。春と花粉の予感を感じる。

<br>

**2月16日(木)　睡眠**

最近寝起きが良く感じる。布団に入る時間は日に日に遅くなっているのに、おかしいなぁ…

<br>

**2月17日(金)　時間**

気付いたら深夜になっていた。

<br>

**2月18日(土)　髪**

髪伸びてきた。そろそろ切りたいなぁ……

<br>

**2月19日(日)　Colaboratory**

Colaboratory の GPU を使いまくっていたら、制限を食らった。

<br>

**2月20日(月)　面倒**

登下校が面倒に感じられるようになってきた。

<br>

**2月21日(火)　体感温度**

気温としては夜よりも朝のほうが低いのに、体感では夜のほうが寒く感じる。

<br>

**2月22日(水)　講演会**

放課後に参加した講演会、すごく勉強になった。これを知らなかったら将来ひどく後悔するだろうな…というような内容。

<br>

**2月23日(木)　コンビニ**

僕がコンビニで昼食を調達しているところを顧問に目撃されていたらしい。あえて学校から少し離れたコンビニを選んだのに、なぜ……

<br>

**2月24日(金)　天気**

最近天気が不安定。季節の変わり目を感じる。

<br>

**2月25日(土)　遠出**

久しぶりの遠出。やはり都会は人の数が尋常じゃない。

<br>

**2月26日(日)　課題**

明日提出の課題、先延ばしにしていたら危機的な状況に。

<br>

**2月27日(月)　フルーツウォーター**

後輩がやたら勧めてきたのでフルーツウォーターを買ってみた。甘すぎず、飲みやすかった。これはハマるのも納得。

<br>

**2月28日(火)　マイク**

マイクを通して話すと自分の声がガンガン耳に入ってきて (当たり前)、慣れないうちは不快に感じる。
