---
title: 一言日記 (2024年2月)
slug: diary
description: 中の人の日常を書き連ねていく日記
date: 2024-02-02T15:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail:
  url: /img/2024/02/03/diary-202402.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2024年2月
---

まだ2月なのに、2023年が遠い昔のことのように感じる。

## 2月1日(木)　そわそわ

明日一大イベントがあるので、今日は1日中そわそわしていた。あとは体調を万全にせねば。

## 2月2日(金)　無事終了

直前までガチガチに緊張していたが、何とか無事に終了。解放感の一方で、長い時間をかけて準備してきたものがたったの数十分で終わってしまう儚さも感じた。\
とはいえ、人前で20分以上話したのは恐らく人生初なので良い経験になった。笑いどころで笑ってくれた聴衆の温かさにも感謝。

## 2月3日(土)　忘れ物回収

ずっと「明日こそは持ち帰ろう」と思いつつ学校に置いてきていた物をやっと回収できた。もし今日が登校日じゃなかったら危機的状況に陥っていた。

## 2月4日(日)　そわそわ

明日英検の合格発表がある。自分ではどうしようもないことなので心配するだけ無駄だというのは分かっているが、どうしても気持ちが落ち着かない。

## 2月5日(月)　歓喜

英検、合格していた！リスニングが壊滅的だったので無理かと思っていたが、ライティングで16点中驚異の15点を叩き出し、ギリギリどころか余裕を持って合格した。\
2次対策を本格化させなければ。

## 2月6日(火)　コメントシート

先週金曜日の発表への感想をもらった。量はかなり多い。せっかく書いてくれたので全部目を通すつもりではいるが、それにしても多いな、これ……

## 2月7日(水)　無駄時間

無駄な時間を減らしたい。最近、つい気が緩んで無駄なことに時間を使いがちな傾向がある。

## 2月8日(木)　偶然

偶然とは思えないほどの偶然が起きた。でもそれで向こうが被害被っているので何だか申し訳ない。

## 2月9日(金)　スポット

最近、近所でカップルがよくいる場所を発見した。確かにそこは開けていて景色もいいのだが、僕の帰り道でもあるので毎回気まずい思いをしながら通っている。

## 2月10日(土)　睡眠

土日は遅くまで寝ていられるので最高。今日も9時すぎまで寝ていた。

## 2月11日(日)　あと1日

今日で休みが終わりの感覚だが、今週はもう1日休みがある。明日もゆっくり寝られて最高！

## 2月12日(月)　特番

今日は祝日なこともあってテレビも特番が多かった。何だか特別な気分。

## 2月13日(火)　眼精疲労

最近眼精疲労を感じる。これを言い訳に勉強から逃れられたら良いのだが、現実はそう甘くない。

## 2月14日(水)　椅子の座高調整

椅子の高さを簡単に調整できる方法を発見した。それは、ケース入りの電子辞書をアームレストに乗せて、机に電子辞書が当たるまで椅子を上げるというもの。\
今使っている椅子、しばらく使っているとなぜか徐々に座高が上がってきてアームレストが机に引っかかるようになるので、定期的に高さを調整しないといけない。まぁ、ガスシリンダーの活きが良いということで前向きに捉えるか……

## 2月15日(木)　Google アカウント

できるだけ容量は節約してきたつもりなのだが、Google アカウントのストレージ使用量が7GB台になってしまった。課金する日も近いかも知れない。

## 2月16日(金)　解放感

やっと解放された。しかしやる気は……

## 2月17日(土)　燃え尽き症候群

燃え尽き症候群、継続中。今日は何をしても集中できなかった。

## 2月18日(日)　英検二次

二次試験受けてきた。質問の受け答えは特に問題なくできたので大丈夫……なはず。。

## 2月19日(月)　雑談

帰り際に雑談を始めると1時間以上話し込んでしまうことがある。忙しいときには「話を切り上げる技術」も必要かもしれない。

## 2月20日(火)　睡眠不足

昨晩やることが多く、今日はあまり寝られていない。最近は睡眠を取るよう心がけていたのでここまで眠いのは久しぶり。

## 2月21日(水)　ビジネスメール

諸事情あって、ここ最近企業の方とメールする機会が多いのだが、ビジネスメールの書き方に慣れない。ウェブにある文例集を参考に試行錯誤しながら作っていくのでかなり時間がかかる。社会に出たとき、メール作成で勤務時間が終わる未来が見える。

## 2月22日(木)　ニャツカレー(カツカレー)の日

今日はカツカレーの日らしい。カツカレー発祥の店「銀座スイス」の創業日から制定されたとか。

## 2月23日(金)　曜日感覚

こういう3連休があると曜日感覚が狂ってしまう。「明日は日曜日？……いや土曜日か」という具合に。完全週休3日制になったらこんな悩みも減るんだろうけど。どこかの政治家が実現してくれないかなぁ。

## 2月24日(土)　開校史

自分が通っている学校の開校までの経緯を改めて読んでみた。本当に熱い想いがあって設立されたんだな…と感じた。学校への見方が変わった気がする。

## 2月25日(日)　いよいよ

いよいよ明日は月曜日。三連休終わらないでくれ……！

## 2月26日(月)　誤算

「1時間もあれば終わるだろう」と思っていた課題、実際にやってみたら2時間もかかった。このせいで計画も狂って大変な1日だった。

## 2月27日(火)　サービス維持調整費

お名前.com のサービス維持調整費が変更された。といっても、ドメインは少し先まで払い終えているので関係ないが。

## 2月28日(水)　気づいたら…

早く寝たいのに、気づいたら遅い時間に……………(こんなことを日記に書くのも何度目だろうか)

## 2月29日(木)　閏年

今年は閏年。ということはオリンピックイヤー。東京大会からもう3年も経ったのがにわかに信じ難い。
