---
title: 一言日記 (2024年1月)
slug: diary
description: 数え年で1歳年を取りました
date: 2024-01-01T00:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail:
  url: /img/2024/01/01/diary-202401.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2024年1月
---

年が明けた実感がまだ湧かないのですが (現在日時: 2024/1/1 1:02)、本年もよろしくお願い致します。

## 1月1日(月)　答え合わせ

昨日の日記で書いたラジオの録音予約、どうしても気になってしまったので夜更かしして結果を確かめてみることに。結果は……ちゃんと2023/12/31 22:00～2024/1/1 1:00で録音されてた！さすが世界の SONY。来年の年越し番組も頼んだ。

## 1月2日(火)　衝撃

元日から震度7の地震、津波、火事、そして今日は羽田での飛行機事故。地震に関しては被害の全容がまだ分かっていないが、とにかく無事であることを祈る……

## 1月3日(水)　憶測

ネット・テレビ含め色々な情報が飛び交っている。情報不足で個人の憶測が広まっているのもあるが、中には悪質なデマもあるらしい。今は AI も台頭してきているので、信頼できる情報源以外からの情報はシャットアウトする、という割り切りも必要かもしれない。

## 1月4日(木)　作業

そろそろ気持ちを切り替えて、今週中に終えなければならないスライド作成を始めた。修正箇所が膨大すぎて間に合うか微妙……

## 1月5日(金)　徐々に明らかに

この前の地震、特に津波の被害が明らかになってきた。ニュースで中継されていたが、想像の何倍も壊滅的な状況だった……。また、潮位計が正常に作動していなかったのは地盤隆起の影響だったということも分かったらしい。

加えて、火災の被害も明らかになってきた。BBC の特派員が現地からリポートしている映像を見たのだが、こちらもかなりの悲惨さで心が傷んだ。

* [石川県 志賀町で津波4m超遡上か 輪島市では4m以上地盤が隆起 | NHK | 令和6年能登半島地震](https://www3.nhk.or.jp/news/html/20240105/k10014310811000.html)
* [能登半島先端に設置の津波観測計が観測不能に 地盤隆起影響か | NHK | 令和6年能登半島地震](https://www3.nhk.or.jp/news/html/20240105/k10014310321000.html)
* [BBC記者、輪島市に入る　煙がまだくすぶる朝市通りの火災現場から - BBCニュース](https://www.bbc.com/japanese/video-67879073) (衝撃的な映像なので視聴の際には十分注意してください。)

## 1月6日(土)　スライド作成2

スライドを作ろうと思っても別の作業を始めてしまい、結局全然進まない……

## 1月7日(日)　スライド作成3

まだ直したい所も無いことはないのだが、脳が疲れてきたのでここまで。明日のミーティングでどう評価されるか……

## 1月8日(月)　ミーティング

作成したスライドについてミーティングで意見をもらった。前回のミーティングの時よりもかなり改善されて、直すところは元データの Excel をいじくり回したせいで壊れたグラフの修正とその他幾つかの微調整程度だった。あと一息頑張らねば。

## 1月9日(火)　単語

年明けから急遽始めた単語帳、じわじわと効果が出てきた。この調子で試験までに仕上げたい。

## 1月10日(水)　ようつべ

最近 YouTube に時間を奪われている。スクリーンタイムでもかけたほうが良いかも。

## 1月11日(木)　集中

不定期でとても勉強に集中できる日がやってくる。これが毎日来れば良いんだけどなぁ……

## 1月12日(金)　似ている？

数学の先生に、隣の人と雰囲気が似ていると言われた。確かに性別、身長、誕生日は同じだが、そこまで似ているんだろうか……？

## 1月13日(土)　アレ1日目

アレの1日目。毎年思うけど、厳しい試練だよね……

## 1月14日(日)　寒い

寒い。寒すぎる。何なんだこれは。

## 1月15日(月)　乱視

乱視が進行しているらしい。PC・スマホで目を疲れさせないようにと言われた。頑張って使用時間減らすか…

## 1月16日(火)　眠い

ダメだ、冬休みで8:30起床の習慣ができてしまった。夕方超眠い。

## 1月17日(水)　もう半月

今年が始まってもう半月経ったらしい。早い。

## 1月18日(木)　緊張

2週間後にとある一大イベントが予定されているのだが、今から緊張している。

## 1月19日(金)　改心

そろそろ気持ちを切り替えなければならない時期が来たな……新年気分に浸っている場合ではない。

## 1月20日(土)　早寝したい

「今日こそは早寝しよう！」と強く思っていても、結局夜更かししてしまう。
