---
title: 一言日記 (2024年3月)
slug: diary
description: 中の人の日常を書き連ねていく日記
date: 2024-03-05T13:00:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail:
  url: /img/2024/03/01/diary-202403.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2024年3月
---

別れの3月が今年もやってきた。。。

## 3月1日(金)　別れ

お世話になった先輩との別れ。また次会える日はいつなのだろうか。

## 3月2日(土)　旅

久しぶりに電車に乗って旅へ。酔いやすい体質が多少改善されたのか、今回は電車の中で本を読んでも平気だった。スマホはキツかったが。

## 3月3日(日)　桃の節句

今日は桃の節句らしい。と言っても特に何もなかったけど。

## 3月4日(月)　深夜テンション

今まで書いてきたレポートを見返していたのだが、どれも深夜に書いていたからか所々日本語がおかしい。これでも何度も見直ししたはずなんだけどなぁ……

## 3月5日(火)　謎の病

最近、外に出るとくしゃみと鼻水が出て目が痒くなる。一体何なんだ、この病は。まさか花粉症ではないと思うけど。

## 3月6日(水)　孤独

一人で作業していると、色々考える。しかも大抵ネガティブなことを。

## 3月7日(木)　化学

最近、化学の授業がまたサイコパスになってきている。普通に面白いし、分かりやすいし、進度もそこまで遅くはないので良いが……

## 3月8日(金)　ユーザー発見

昔、自分たちの学年の授業で使うために作ったアプリが他学年の授業で使われていた。もしかしたら意外と有名になっているのかも知れない。

## 3月9日(土)　ぐっすり

休日はかなり遅くまで寝てしまう。もはやこれが休日の醍醐味になっている。

## 3月10日(日)　詰め込み

明日は金曜にあった小テストの追試がある。さっさと終わりにしたいので、今日は頑張って問題集を解きまくっていた。\
ここまで来るともう答えまで覚えてしまうのだが、果たしてこれでいいのだろうか…でも追試から解放される方が重要か。

## 3月11日(月)　黙祷

13年前の記憶はほとんど残っていないけど、あれだけは鮮明に覚えている。多分今後も記憶から消えることはないだろう。

## 3月12日(火)　追試結果

ギリギリ合格！これで今後は自由になれる。

## 3月13日(水)　くじ運

僕のくじ運は基本的に悪い。今日も班分けで思わぬところに飛ばされてしまった。

## 3月14日(木)　伝授

後輩が学年内サイトを作るらしいので協力している。徐々に形になってきていて今後が楽しみ。

## 3月15日(金)　曜日感覚

なぜか今週は (も?) 曜日感覚が狂っている。なんだか月曜の気分。

## 3月16日(土)　そろそろ更新…

一言日記をそろそろ更新しないとなぁ…と思い始めた。でも、結局更新することなく寝てしまった。

## 3月17日(日)　勘違い？

物理の問題を解いていると、1周目で解いた時に書いたのであろう「運動方程式」というメモが。\
でも明らかに運動方程式を使う問題ではない。頑張れば使うこともできるのかも知れないが、未知数が増えて大変になりそう。そもそも基本問題だからそこまで難しくはないはずだ…\
としばらく考えていたら、運動方程式ではなく「状態方程式」を使う問題だと気づいた。一体過去の自分はどういう勘違いをしていたんだ。\
ちなみに状態方程式を使ったら一瞬で解けた。あのメモのせいで無駄に時間を食ってしまった……

## 3月18日(月)　スケーリング

ノートPC、理想では「内蔵ディスプレイは125%、外部ディスプレイは100％」で使いたかったのだが、スケーリングが変わると Google 日本語入力の表示がずれるという問題があったので「内蔵・外部ディスプレイともに100％」で妥協していた。\
しかし、その問題がいつの間にか修正されていたので理想の設定に変更。非常に快適。

## 3月19日(火)　謎の病

例の謎の病、最近症状が出なくなってきた。なんでだろう。

## 3月20日(水)　睡眠負債

気づいたら朝の9時半まで寝てた。その後二度寝して結局起きたのは10時半。睡眠負債がかなり溜まってたんだろうな……

## 3月21日(木)　値上げ？

Microsoft Rewards で Amazon ギフト券を獲得するために必要なポイント数がしれっと上がってた。確かに、これまでは1200円ギフト券に必要なポイント数が600円ギフト券のそれの2倍より多いという変な状況だったから、まあ仕方ないかも。

## 3月22日(金)　LINE 生体認証

Android 版 LINE でもアプリのロック解除に生体認証が使えるようになったらしい。これは嬉しい進化。
