---
title: 一言日記 (2024年4月)
slug: diary
description: 2024年度も日々記録を残していきます
date: 2024-04-01T09:30:00.000Z
tags:
  - 一言日記
thumbnail:
  url: /img/2024/04/01/diary-202404.webp
author: FrogApp
series: 一言日記
series_title: 2024年4月
draft: false
---

冬のように寒い日があったり、かと思えば夏のように暑い日があったり。一体、春は今どこにいるのでしょうか。

## 4月1日(月)　エイプリルフール

今日がエイプリルフールであることを完全に忘れていた。(冗談抜きで)

## 4月2日(火)　Android版Firefox

Android版Firefoxを久しぶりに試してみた。以前使ったときはウェブページの表示崩れなどもあったが、修正されていた。\
フォントサイズの自動調整をオフにすれば動作も快適。

## 4月3日(水)　津波警報

朝から津波警報……津波は心配だが、それ以上に地震があった台湾の被害が心配。

## 4月4日(木)　LINE通話

LINE通話で画面共有ができることを知った。画面上に書き込みができたり(PCのみ？)と地味に高機能。それにしても、LINE通話のUI、Zoomに似ている気がするのは僕だけだろうか……

## 4月5日(金)　大量の小銭

自分の財布に入っている小銭の枚数を数えたら、なんと10円玉だけで30枚以上あった。面倒になって大きいお金で払っていたツケが回ってきた。

## 4月6日(土)　焦り

課題提出の締め切りが目前。まずい。終わらせなければ。

## 4月7日(日)　気合と勢い

気合と勢いで何とか課題を終わらせた。次の長期休暇はこうならないよう気をつけよう……

## 4月8日(月)　眠気

昨日の気合と勢いの反動で、今日は眠気がひどかった。

## 4月9日(火)　焦りその2

また別の課題の締切が近づいてきて焦っている。眠くならない程度に頑張らねば。

## 4月10日(水)　腹痛

午前中腹痛がひどかった。それも、腹痛の波が休み時間を避けるようにしてやってくるのでずっと我慢していた。昼休みにトイレに篭って解決したので良かったが。

## 4月11日(木)　睡眠不足

今日も睡眠不足。昨日の腹痛もそうだが、最近体調がすぐれない。

## 4月12日(金)　指名

新年度最初の授業で指名。結局いつかは指名されるんだけど、まさか最初に来るとは。

## 4月13日(土)　ぼーっと

忙しさもなくなり、今日は1日中ぼーっとしていた。

## 4月14日(日)　鼻水

最近鼻水がひどい。まさか花粉症ではないと思うけど。

## 4月15日(月)　ニュース離れ

最近、起きる時間が遅くニュースを見ていない。人から聞いて「今そんな事が起きてるの？」と驚く始末。

## 4月16日(火)　多忙

また次のタスクが回ってきた。今週は多忙を極めることになりそう。(あれ、先週も……？)

## 4月17日(水)　夜ふかしからの眠気

つい、夜ふかしをしてしまい今日は眠かった。「絶対に夜ふかしはしない！」と決心はしたものの、また夜ふかしするんだろうな……

## 4月18日(木)　他クラスチャット

突然、他クラスの友人から「クラスチャットを作ってくれ」と頼まれた。とりあえずチャットを作成し、メンバーを追加して、頼んできた友人をチャットの管理者にしたあと僕は退出したが、こんな経験は初めて。

## 4月19日(金)　花粉？

最近鼻水と目のかゆみがひどい。花粉？いや、そんなことは絶対にないはず！

## 4月20日(土)　背中の疲れ

書き作業をしていたら背中が痛くなった。作業中は作業に夢中になっているので痛みを感じないが、しばらくすると痛みが出てくる。

## 4月21日(日)　深夜作業

どうしても明日までに終わらせなければならない作業があるので、仕方なく少し夜ふかし。経験上、日曜日は多少夜ふかししても翌日に影響しないことが分かっているので、それを信じる。

## 4月22日(月)　眠気

これまでの経験によれば月曜は眠気を感じないはずだったんだが……案の定めちゃくちゃ眠かった。

## 4月23日(火)　数学3時間

数学の授業が3時間もあった。しかも連続で。「授業変更を引き受けたけど、まさか3時間連続になるとは思わなかった」とのこと。

## 4月24日(水)　寝不足悪化

今日は、稀にある超眠い日だった。起きているのがやっとのレベル。

## 4月25日(木)　やる気低下

木曜日になると疲れ果ててやる気が低下してしまう。この現象はどうにかならないものかなぁ。

## 4月26日(金)　もうGW？

もうGW？今月は多忙だったためか時間の流れが速い。
