---
slug: privacy
title: プライバシーポリシー
date: '2021-03-27T00:00:00.000Z'
description: 当サイトがユーザーの情報をどの程度収集し、何の目的で使用しているのかをご説明します。
showComments: false
url: privacy
type: docs
---

## 変更履歴

**2023/12/11:** Google Search Console では Google 社のシステムを利用した検索エンジン (Yahoo! Japan 等) でのデータも収集されると記載していましたが、誤りであることが判明したため訂正致しました。誤情報を長期間にわたり掲載していたことを深くお詫び申し上げます。

**2023/01/23:** 表記の修正

**2022/09/21:** 使用するアクセス解析ツールの GoatCounter から Cloudflare Web Analytics への変更、読みやすさの改善

## プライバシーポリシーについて

このプライバシーポリシーには、当サイトがユーザーの皆様のどのような情報を収集し、それがどのように利用されているかが記されています。

このプライバシーポリシーは、frogapp.net ドメイン (サブドメイン含む) で提供されるすべてのサービスに適用されます。

## 収集している情報

当サイトでは、「[Google Search Console](https://search.google.com/search-console/)」と「[Cloudflare Web Analytics](https://www.cloudflare.com/web-analytics/)」の 2 つのサービスを利用してユーザーのアクセス状況を収集しています。

収集している主なデータは以下の通りです。

### Google Search Console

* Google 検索での当サイトの表示数
* Google 検索から当サイトへの訪問者数
* Google 検索での当サイトの平均掲載順位
* Google 検索で当サイトを検索した際のブラウザー・OS
* Google 検索で当サイトを検索した際のアクセス元の国
* 当サイトにたどり着くために Google 検索で検索した語句

### Cloudflare Web Analytics

* アクセス日時
* アクセス元の国
* アクセスしたブラウザー・OS
* アクセス元のサイト
  (Google 検索から、Twitter から等)
* ページの読み込みにかかった時間

アクセス解析サービスが個人を特定できる情報を収集することはありません。その上、運営者はアクセス解析サービスにより統計処理された情報しか閲覧できません。

収集した情報は、訪問者の興味関心の傾向を分析してよりよいコンテンツを提供したり、ウェブページの問題を迅速に発見し修正したりするために用いられます。

## 収集していない情報

当サイトがユーザーの個人情報(個人を特定できる情報)を収集することはありませんし、する気もありません。

やまだのタイマーで設定した時間やアラーム音、やまだ BINGO で出た数字などを、運営者が知ることは一切できません。

アプリのセーブデータは、サーバー上ではなくユーザーの端末上に保存されるためです。
(具体的には、「Local Storage」という仕組みを利用しています。)

これらのデータはブラウザーの設定から削除することができます。また、いわゆるシークレットモードでは、ブラウザーを終了するとこれらのデータが自動的に削除されます。

## Cookie について

当サイトのプログラムには、第三者が作成したサービスやプログラムが組み込まれていることがほとんどです。

これらのプログラムが Cookie を使用している場合がありますが、これはユーザーの皆様に快適な体験をしていただくためのものであって、ユーザーの皆様を追跡するためのものではありません。

## その他

分からない箇所・分かりにくい箇所・ご要望等があれば、[お問い合わせフォーム](/contact)、もしくは [GitHub Issue](https://github.com/r-40021/new-portfolio-and-blog/issues) にお気軽にお書きください。

※このプライバシーポリシーは予告なく変更される場合があります。

※翻訳の差異がある場合は、日本語版のプライバシーポリシーが優先されます。
